## 1. Исследование проблем доступности Web-контента для сайтов, не придерживающихся рекомендаций WCAG консорциума W3C и российского ГОСТа

Изучение проблемы и подготовка примеров сайтов с частичной доступностью. Классификация проблем доступности.

 - Требования: Необходимо изучить особенности и обосновать актуальность проблемы доступности сайтов для незрячих пользователей ПК. Результат работы должен быть оформлен в виде отчета. Материал отчета должен быть проиллюстрирован на примерах. В работе необходимо рассмотреть сайты социально значимых организаций или учебных учреждений, предоставляющих услуги пользователям и имеющим личный кабинет.

	- Сроки: 45 человеко-дней
	- Ресурсы: 1 аналитик, 1 комп.
	- Бюджет: 250 т.р

## 2. Исследование особенностей рендеринга в контексте доступности

   - Требования: Необходимо рассмотреть Web-технологии в контексте рендеринга на сторонах клиента и сервера, а также проблемы разметки контента. Выявить возможности модификации контента для улучшения доступности. Сформулировать основные правила обеспечения доступности для сайтов.

      - Сроки: 30 человеко-дней
	  - Ресурсы: 1-3 специалиста в области Web, 1-3 ком.
	  - Бюджет: 150 т.р.

## 3. Сравнительный анализ возможных вариантов решения проблемы и обоснованный выбор одного из них для  практической реализации

   - Требования: Рассмотреть не менее 3-х вариантов решения проблемы: разработка специального браузерного расширения, решение с рендерингом на стороне сервера и написание собственного браузера на базе движка Chromium. Провести мозговой штурм с участием всех ИТ-специалистов проекта.

      - Сроки: 10-человеко-дней
	  - Ресурсы: 3-4 аналитика, менеджер проекта
	  - Бюджет: 100 т.р.
  
## 4. Разработка видения и требований к специализированному браузерному расширению для модификации Web-контента

- Требования: Видение должно включать диаграммы использования и взаимодействия компонентов с применением стандарта UML. Выделить не менее 10 функциональных и 5 нефункциональных требований.

	- Сроки: 7 человеко-дней.
	- Ресурсы: 1 документатор, 1 комп.
	- Бюджет: 70 т.р.

## 5. Разработка и тестирование MVP

   - Требования: Разработать минимально жизнеспособный продукт (MVP) с основными функциями расширения, провести тестирование на предмет работоспособности и соответствия требованиям. В случае неудовлетворительного результата вернуться к этапу3.

      - Сроки: 45 человеко-дней
	  - Ресурсы: 1 программист, 1 тестировщик
	  - Бюджет: 200 т.р.   

## 6. Кодирование специализированного браузерного расширения для модификации Web-контента

   - Требования: Разработать работоспособное браузерное расширение, соответствующее выделенным требованиям.

	  - Сроки:180 человеко-дней
	  - Ресурсы: 1-3 Web-разработчика, владеющих JS, HTML, CSS, Area и фреймворками, 1-3 ком.
	  - Бюджет: 1,2 млн. р.

## 7. Тестирование специализированного браузерного расширения для модификации Web-контента

   - Требования: Провести тщательное тестирование интерфейса и функциональности продукта с участием незрячих тестировщиков.
   
      - Сроки: 30 человеко-дней
	  - Ресурсы: 1-3 незрячих тестировщика, 1-5 комп.
	  - Бюджет: 200  т. р.

## 8. Доработка специализированного браузерного расширения с учетом результатов тестирования

   - Требования: Получить обратную связь от тестировщиков и внести необходимые доработки.
   
	  - Сроки: 60 человеко-дней
	  - Ресурсы: 1-3 разработчика, 1-3 комп.
	  - Бюджет: 250 т.р.

## 9. Внедрение в эксплуатацию

   - Требования: Зарегистрировать расширение на официальном ресурсе и предоставить доступ для всех желающих.

      - Сроки: 1-3 дня
	  - Ресурсы: 3 человеко-дня, 1 специалист.
	  - Бюджет: 20 т.р.
   
## 10. Обучение пользователей и поддержка

   - Требования: Провести обучающие вебинары для пользователей о возможностях и преимуществах использования специализированного браузерного расширения. Обеспечить техническую поддержку для пользователей.

      - Сроки: 10 человеко-дней
	  - Ресурсы: 1 специалист по обучению, 1 специалист по технической поддержке, менеджер проекта
	  - Бюджет: 300 т.р.

## 11. Мониторинг, анализ эффективности, поддержка и обновление

   - Требования: Разработатьь механизмы мониторинга использования  продукта, сборки обратной   связи  и Анализа эффективности  его работы. Обеспечение поддержки продукта и его регулярных обновлений. Написание отчетов о достигнутых результатах.

      - Сроки: 365 человеко-дней, распределенных во времени на 5 лет
	  - Ресурсы: 1 специалист  службы поддержки, 1 разработчик, менеджер проекта, 3 комп.
	  - Бюджет: 2 млн. р.

## 12. Оценка и закрытие проекта

   - Требования: Провести финальную оценку проекта, выявить достигнутые результаты, оценить эффективность и целесообразность продолжения поддержки и развития проекта.

      - Сроки: 7 человеко-дней
      - Ресурсы: 1 аналитик, 1 менеджер проекта.
      - Бюджет: 70 т.р.