#Обучающая система по курсу "Исследование операций в экономике"

Эта спецификация является основой для построения диаграмм вариантов использования и графов поведения пользователя. 
Она описывает  взаимодействие между актерами и Прецедентами(функциональными элементами системы).

Ниже после блока общей информации будут подробно описаны Use-Case 4 и  граф поведения пользователя.


##Актеры:
1. Гость (неавторизованный пользователь)
2. Зарегистрированный пользователь
3. Авторизованный пользователь
4. Студент
5. Преподаватель


##Варианты использования:
1. Просмотр "Главной страницы"
2. Регистрация нового аккаунта
3. Аутентификация пользователя
4. Варианты поведения  меню (loc) в зависимости от статуса авторизации и типа пользователя
5. Загрузка глав курса
6. Просмотр специфических элементов курса 
7. Прохождение тестов  в разделе "Вопросы"
8. Решение задач в разделе "Задачи"
9. Загрузка инструментов курса
10. Административные и преподавательские опции

Ниже будет описан вариант использования 4

##Описание use-case 4 "Варианты поведения  меню (loc) в зависимости от статуса авторизации и типа пользователя"

- "Главная страница" всегда является точкой входа в в учебный курс
- "Главная страница" всегда имеет одинаковый вид для всех типов пользователей, и их статусов
-  "Главная страница" представлена вво фреймовой структуре, состоящей из 4-х фреймов:
	Фрейм 1: Логотип(logo). Содержит графический логотип системы.
	Фрейм 2: Заголовок(title). Содержит наименование учебного курса.
	Фрейм 3: Меню(loc). Меню структурных единиц курса , в котором нет недоступных элементов.
	Фрейм 4: Основной фрейм(main). Содержит список глав учебного курса.


##Use-case

Пользователь -->  Регистрация, аутентификация
Пользователь  прошел через регистрацию -->
 Пользователь получил статус регистрации

Пользователь прошел через аутентификацию ---> 
Пользователь получил статус авторизации

Пользователь не авторизован --> 
Список глав доступен, но Загрузить главу невозможно, 
все  пункты "Главного меню"  доступны и приводят к отображению справочной информации о назначении данного пункта меню или структурной еденицы курса.

- Пользователь авторизован --> 
Возможность загрузить конкретную главу  учебного курса.

Глава загружена --> 
фрейм logo  отображает вместо логотипа номер главы;
Фрейм title вместо наименования учебного курса отображает название текущей главы;
Тип пользователя = "преподаватель" --> 
Присутствует  пункт меню "Преподавателю", который разрешает  преподавательские опции (администрирование курса, просмотр правильных ответов и т.п.)

- Фрейм loc может содержать пункты ,которые контекстно-зависимы от главы и типа пользователя.

Пояснение: 
Главы могут содержать специфичные для них структурные еденицы, такие как, например, "Ситуации" для магистрских программ. В других главах наоборот могут отсутствовать некоторые типовые структурные еденицыкурса, например, "Задачи" или "Инструменты".


#Граф поведения пользователя обучающей системы по курсу "Исследование операций в экономике"

##Пользователь заходит на главную страницу

- Все типы пользователей , независимо от статуса регистрации или авторизации могут 
"щелкать" по кнопкам Главного меню, получая таким образом справочную информацию о назначении этих кнопок или структурных элементов курса.

## Если пользователь не зарегистрирован, то  он проходит процедуру регистраци(создает аккаунт), заполняя следующие поля:

- Имя пользователя (не более 11 символов)
- Пароль (не более 11 символов)
- Подтверждение пароля
 
- Выбирает     Тип пользователя: Студент           Преподаватель
- Нажимает Кнопку "Зарегистрировать"  или Кнопку "Очистить" 
- По кнопке "Зарегистрировать" сначала происходит валидация формы на стороне клиента, затем, в случае успеха, происходит отправка регистрационных данных на сервер
- Если валидатор обнаружил ошибку в заполнении формы, то он выдает соответствующую диагностику,  а фокус устанавливает на нужный элемент управления 
- Сервер возвращает сообщение о результате регистрации
- Если пользователь зарегистрирован успешно, то его статус устанавливается, как "зарегистрированный пользователь", иначе выводится сообщение об ошибке с повторным предложением о регистрации

##Пользователь уже зарегистрирован
-  проходит процедуру аутентификации
- Процедура аутентификации аналогична процедуре регистрации. Форма предварительно проверяется валидатором, затем данные отправляются на сервер,


##  Выбор главы курса

- Авторизованный пользователь нажимает на кнопку "Главы"
- Пользователь переходит в main-фрейм и выбирает нужную главу из выпадающего списка
- Пользователь подтверждает свой выбор нажатием на кнопку "Загрузить главу"
- Если пользователь не выбрал главу срабатывает валидатор, выдавая соответствующую диагностику, а фокус устанавливается на раскрывающийся список выбора глав
- Для незаконченных  глав выдается сообщение о том , что глава находится в разработке
- В остальных случаях происходит загрузка выбранной главы



##Загрузка главы

- Для зарегистрированных и авторизованных пользователей  типа "студент" или "Преподаватель" происходит загрузка главы

- Все фреймы заполняются контекстнозависимым контентом:
	фрейм logo, вместо логотипа,  будет содержать номер текущей главы 
	фрейм title будет содержать название главы
	фрейм loc будет отображать  видоизмененное меню, с учетом контекста, присущего загруженной главе
	В main- фрейм будет загружена содержимое структурного элемента по умолчанию(goals.htm)для текущей главы


- Далее пользователь выбирает структурную еденицу курса, с которой он собирается работать(обычно сначала  загружаются "Цели")
- Выбранный элемент курса загружается в main-фрейм системы
- После того, как пользователь изучил необходимые ему теоретические элементы курса, он может пройти разделы "Вопросы" или "Задачи", отвечая на тесты множественного выбора  или заполняя ответы в соответствующих строках редактирования.
- Протокол тестирования доступен по кнопке "Результаты"
-Выход из системы лучше делать по кнопке "Выход"