### Требования к разработке программного средства для повышения доступности Web-контента

#### Функциональные требования:
1. Процедура модификации контента должна включать в себя следующие возможности:
- удаление элемента;
- добавление нового элемента, в случае такой необходимости;
- добавление и изменение специальных атрибутов  элементов, перечисленных ниже, для улучшения доступности Web-страницы и адекватного ее прочтения скринридером.
2. Модификатор контента должен уметь  добавлять и изменять следующие атрибуты html-тэгов:
- alt - для изображений, чтобы описать их содержание для пользователей с ограниченными возможностями.
- title - для элементов, чтобы предоставить дополнительную информацию при наведении курсора.
- aria-* - атрибуты для улучшения доступности элементов для пользователей с ограниченными возможностями, такие как aria-label, aria-describedby, aria-hidden и другие.
- tabindex - для управления порядком фокусировки элементов на странице.
- lang - для указания языка контента на странице.
- role - для определения роли элемента на странице.
- aria-labelledby и aria-describedby - для связывания элементов со своими описаниями и заголовками.
3. Резултатом пользовательской модификации контента должно стать "модифицированное дерево доступности".
4. Хранение таких деревьев для всех модифицированных сайтов должно осуществляться на рабочих станциях пользователей.в локальных БД или в формате JSON.

#### Требования к пользовательскому интерфейсу:
1. Процедуру модификации контента  нужно реализовать в виде  браузерного расширения .
2Процедура модификации контента должна быть простой и  понятной.
3. Выбор опций по модификации отдельных элементов Web-страницы должен быть реализован в виде соответствующих контекстных меню.
4. Результатом модификации контента должно стать улучшение доступности контента и кратное  уменьшение количества клавиатурных команд, посредством которых пользователь достигает своей цели.
5. Побочным результатом модификации контента должно стать  Улучшение usability "перегруженных" сайтов.


#### Нефункциональные требования:

1. Безопасность:
   - Продукт должен обеспечитьь безопасное хранения персонифицированных данных на стороне клиента.

2. Производительность:
    - Продукт должен обеспечить достаточную производительность при модификации контента и отображении персонализированного представления сайта.
- Время отклиика скринридерра при работе с модифицированным контентом не должно увеличиваться.

3. Масштабируемость:
   - При разработке продукта должна быть предусмотрена возможность его переноса на другие платформы и браузеры.

4. Совместимость:
   - Продукт должен гарантировать совместимость с   Google Chrome версии не ниже  120.0.6099.129, работающим под управлением ОС семейства Windows версии 10 и выше.