## Задание 1

Представьте, что вы владелец розничного магазина и вам необходимо установить стоимость товара в зависимости от его количества. До 9 единиц товара включительно цена составляет 1000 рублей за штуку. От 10 до 19 единиц товара включительно - 800 руб. шт. И 600 рублей за товар от 20 единиц и выше. Создайте условие при котором цене будет присвоено соответсвующее значение, используя конструкцию if-else. Подсчитайте общую сумму и выведите результат на консоль.

## Задание 2

Напишите программу, которая проверяет, является ли число четным или нечетным, используя конструкцию if-else и базовый математический оператор.

## Задание 3

Пользователь вводит порядковый номер пальца руки. Необходимо показать его название на экран, используя конструкцию if-else.
Задание 1

   var perOne: Int

print("Сколько штук хотите приобрести?")
let count = Int(readLine())
if count <= 9 {
    perOne = 1000
} else if count <= 19 {
    perOne = 800
} else {
    perOne = 600
}
    

let summ = perOne * count
print("Сумма к оплате: \(summ) тугриков")


▎Задание 2

print("Введите целое число:")
if let input = readLine(), let number = Int(input) {
    if number % 2 == 0 {
        print("\(number) - четное число")
    } else {
        print("\(number) - нечетное число")
    }
} else {
    print("Некорректный ввод.")
}


▎Задание 3

print("Введите порядковый номер пальца руки (1-5):")
if let input = readLine(), let fingerNumber = Int(input) {
    var fingerName: String
    
    if fingerNumber == 1 {
        fingerName = "Большой палец"
    } else if fingerNumber == 2 {
        fingerName = "Указательный палец"
    } else if fingerNumber == 3 {
        fingerName = "Средний палец"
    } else if fingerNumber == 4 {
        fingerName = "Безымянный палец"
    } else if fingerNumber == 5 {
        fingerName = "Мизинец"
    } else {
        fingerName = "Некорректный номер пальца."
    }
    
    print(fingerName)
} else {
    print("Некорректный ввод.")
}


