# Задание 1

Пользователь открывает вклад (deposit) в банке на 5 лет (period) на сумму 500 тыс. рублей. Процентная ставка годовых (rate) составляет 11%. Необходимо просчитать сумму дохода (profit) по окончании срока действия вклада и вывести результат на консоль в таком виде: "Сумма вклада через <... > лет увеличится на <...> и составит <...> рублей". Для решения данной задачи используйте цикл `for-in`.

> Сумма вклада увеличивается с каждым годом и процент нужно считать уже от увеличенной суммы.

# Задание 2

1. Создайте целочисленный массив данных с любым набором чисел.
2. Выведите на консоль все четные числа из массива.
3. * В циклах для перехода к следующей итерации без выполнения последующего кода можно использовать оператор `Continue`. В этом случае весь последующий код игнорируется.

Используя оператор `Continue` выведите на консоль все нечетные числа из массива. Для этого нужно выполнить проверку на четность числа, и если оно оказалось четным перейти к следующей итерации.


# Задание 3

Создайте цикл с интервалом от 1 до 10, в котором случайным образом должно вычисляться число в пределах от 1 до 10. Если выпадет число 5, выведите на консоль сообщение с номером итерации и остановите цикл. Пример сообщения: "Чтобы выпало число 5 понадобилось <...> итераций".

Для остановки цикла используйте оператор `break`. Данный оператор предназначен для досрочного завершения работы цикла. При этом весь последующий код в теле цикла игнорируется.

Для определения случайного числа используйте функцию `random: Int.random(1...10)`.

# Задание 4

На 10-метровый столб лезет черепашка. За день она забирается на два метра, за ночь съезжает на один. Определите при помощи цикла, через сколько дней она заберется на столб. Подумайте над тем, какой цикл использовать в этой ситуации.
---

#Решения на Kotlin


##Задание 1

fun main() {
    val initialDeposit = 500000.0 // начальная сумма вклада
    val annualRate = 0.11 // процентная ставка
    val period = 5 // срок вклада в годах

    var totalAmount = initialDeposit
    for (year in 1..period) {
        totalAmount += totalAmount * annualRate // начисляем проценты
    }

    val profit = totalAmount - initialDeposit // вычисляем прибыль
    println("Сумма вклада через $period лет увеличится на ${profit.toInt()} и составит ${totalAmount.toInt()} рублей.")
}

Ответ:
Сумма вклада через 5 лет увеличится на 342529 и составит 842529 рублей.


#Задание 2

fun main() {
    val numbers = intArrayOf(33, 55, 1917, 2024, 1980, 411671, 1945, 1969, 9, 100)

    println("Четные числа:")
    for (number in numbers) {
        if (number % 2 == 0) {
            println(number)
        }
    }

    println("Нечетные числа:")
    for (number in numbers) {
        if (number % 2 == 0) {
            continue // пропускаем четные числа
        }
        println(number)
    }
}

На консоль выведется:
Четные числа:
2024
1980
100
Нечетные числа:
33
55
1917
411671
1945
1969
9
▎
#Задание 3

import kotlin.random.Random

fun main() {
    var iterations = 0

    while (true) {
        iterations++
        val randomNumber = Random.nextInt(1, 11) // случайное число от 1 до 10
        if (randomNumber == 5) {
            println("Чтобы выпало число 5 понадобилось $iterations итераций.")
            break // выходим из цикла

        }
    }
}

В результате эксперимента получилось:
Чтобы выпало число 5 понадобилось 27 итераций.
#Задание 4

fun main() {
    val height = 10 // высота столба в метрах
    var currentHeight = 0 // текущая высота черепашки
    var days = 0 // счетчик дней

    while (currentHeight < height) {
        days++
        currentHeight += 2 // за день черепашка поднимается на 2 метра
        if (currentHeight >= height) break // если достигла высоты, выходим из цикла
        currentHeight -= 1 // за ночь черепашка съезжает на 1 метр
    }

    println("Черепашка заберется на столб за $days дней.")
}

Ответ:
Черепашка заберется на столб за 9 дней.