### Кузькин Андрей

1. Период функции y=3\sin (4\pi x+5). такой же, как и у функции y=\sin (4\pi x).
, потому что у синуса период 2PI
2. Забыл наглухо как решать диффуры.
3. \int\cfrac{2\rd x}{3x+5}
Заменим y = 3x + 5,  тогда dy = 3dx
dx = dy / 3
\int \cfrac{2dy}{3y}
2/3 ln|x| - это иии есть ответ

4. Найти производную
y=\sqrt{\tg x}.
Это вычисляется, как производная сложной функции.
Сначала отдифиренцируем внутреннюю функцию, а потом умножим это дело на производную внешней функции.
Попробуем это записать.
y' =  \cfrac{1}{(cos x)^2} \cfreq {1}{2\sqrt{\tg x}
5. Найти интервалы возрастания и точки экстремума функции
y=2x^3-6x^2-18x+22
Вычислим  производную этой функции и решим уравнение y' = 0, чтобы найти точки экстремума.
y'=6x^2-12x-18
6x^2-12x-18=0
Делим обе части уравнения на 6:
x^2-2x-3=0
Находим корни уравнения с помощью дескриминанта, или как-нибудь еще
(x-3)(x+1)=0
Получаем две точки экстремума: x=3 и x=-1.
Теперь поищем  интервалы возрастания -убывания функции. 
Для этого проверим знаки производной    в окрестностях найденных точек экстремума.
Где минус - там убывает, где плюс - там возрастает.
Получается  функция возрастает на интервалах (-?,-1) и (3, +?), и убывает на интервале (-1,3).

Таким образом, интервалы возрастания функции y=2x^3-6x^2-18x+22: (-?,-1) и (3, +?). Точки экстремума: x=3 и x=-1

6. Решить систему уравнений наибольшим числом способов
  \left\{
          2x+3y=12,\\
      3x+2y=13.            

2 3 12
3 2 13
умножим уравнения  на 3 и на 2 соответственно
6 9 36
6 4 26
--- Вычтем из первого второе, уничтожив в первом  x
0 5 10
6 4 26
---
Получаем y=2, x=3
Это что-то типа метода Гаусса, который приводит матрицу к треугольной форме.


Можно еще решить с помощью определителей, чисто по   формулам.

7. Исследовать функцию на непрерывность
y=\cfrac{x-1}{2+2^{1/x}}+\cfrac{|x+2|}{x^2+5x+6}.

Для первого слагаемого функции y=(x-1)/(2+2^(1/x)) 
x не должно быть нулевым.
 следовательно, x ? 0. Таким образом, область определения первого слагаемого - множество всех действительных чисел, кроме x=0.

Для второго слагаемого функции y=|x+2|/(x^2+5x+6) необходимо учесть, что знаменатель не должен быть равен нулю 
Решим уравнение x^2+5x+6  =  0. Это уравнение имеет два корня x=-2 и x=-3, поэтому область определения второго слагаемого - множество всех действительных чисел, кроме x=-2 и x=-3.

Область определения всей функции - множество всех действительных чисел, кроме x=0, x=-2 и x=-3.
Похоже , что рразрыв второго рода (кажется, так он называется) будет в точке x = -3, потому что там будет нехороший предел при x стремящемся к 3, две другие точки тоже разрывные.

8. Найти предел
\lim_{n\to\infty} \cfrac{3n +4}{n^2+n+11}
Такой предел  ведет себя примерно также Как lim(1/n) при  n -> бесконечность, значит будет равен нулю

9. Это просто число сочетаний из 142 по 2

10.
Общее количество "рассадок" - это простая  перестановка из 6 элементов, которая  =6!.
Пронумеруем всех товарищей и все стулья по часовой стрелке и будем решать задачу для пары 1-2
Для удобства  и без потери смысла  предположим, что эти двое - влюбленная традиционная  парочка.
Пусть парень опустил пятую точку на стул №1. Тогда счастье будет, когда его девушка сядет на стул№6 или стул №2, потому что она может сесть, как по левую, так и по правую руку отнего.
Очевидно, суммарное количество таких счастливыхх исходов может быть 6*2 и еще  помноженное на количество расстановок из оставшихся 4-х мест(4!).
Итак, пространство благоприятных исходов - 6*2*4!.
Теперь посчитаем вероятность счастья:
(6*2*4!) / 6! = 2/5 = 0.4
