#Документация для приложения NoInjection

##Прототип серверного веб-приложения на Python с использованием библиотек Flask  и Logging
*Приложение  обрабатывает форму ввода пользователя, проверяя ее на наличие опасных sql- и js-инъекций.
* Обработка происходит на стороне сервера.
* В случае обнаружения вредоносной инъекций 
	- приложение блокирует нормальную передачу данных  из формы 
	- перенаправляет  вывод  на обработку инъекции 
	- выдает диагностику и логирует событие в файл

Замечание:
 Функция проверки на инъекцяи реализована в минимальном виде, необходимом для работы прототипа. Она умеет отфильт ровывать только сообщения содержащие  ключевые слова "select"(sql-инъекция) и "script"(JS-инъекция).


##Алгоритм работы прототипа приложения
- При отправке формы методом POST, приложение получает ввод пользователя.
   - Из заголовков запроса извлекается информация о браузере и операционной системе 
   - Проверяется наличие SQL-инъекции и JS-инъекции.
   - При обнаружении инъекции соответствующая информация записывается в лог, а управление передается  на обработку инъекции.
   - Если инъекций не обнаружено, срабатывает штатный обработчик формы на сервере (просто отображается результат ввода пользователя).


#Логирование:
   - Используется модуль logging для настройки логирования. 
- Логи записываются в файл 'app.log' 
- файл app.log содержит всю необходимую информацию, которая нам доступна и которую можно вытащить из заголовка http-запроса:
	* Дата и время события
	* тип обнаруженной инъекции
	* тело запроса- IP-адрес источника
	* Тип браузера клиента
	* Операционная система клиента

Пример строки из лога для обнаруженнойинъекции:
2024-06-01 13:10:26,724 - INFO - SQL Injection detected - IP: 127.0.0.1, User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64; rv:126.0) Gecko/20100101 Firefox/126.0, Input: select


##Запуск приложения:

 -Для работы приложения необходимо установить Python 3.12 с библиотеками flask и Logging(pip install flask Logging)
 - Развернуть папку NoInjection у себя на компьютере
 - Запустить приложение NoInjection при помощи интерпретатора Python(команда python NoInjection или просто start.bat)
 - Запустить файл localhost_5000.url
Можно ппоэкспериментировать  с приложением , вводя в строку ввода текс, содержащий "select', 'script' и любой другой текст.
Потом можно поизучать  файл "app.log"