#### Интерфейс мобильного приложения для обучающей криптовалютной трейдинговой платформы

# Главная:
   - Логотип и название площадки.
   - Меню навигации (Главная, обучающие Курсы, О нас, Контакты и т.д.).
   - Блок с актуальными курсами криптовалют.
   - Раздел с новостями и аналитикой рынка криптовалют.

# Страница обучающих курсов:
   - Список доступных обучающих курсов по торговле криптовалютой.
   - Описание каждого курса, включая стоимость, длительность и содержание.
   - Возможность записаться на выбранный курс.

# Страница личного кабинета:
   - Профиль пользователя с возможностью редактирования личной информации.
   - Возможность выбора типа аутентификации: 
	*  2-факторная аутентификация 
	*на базе популярных в данных странах аккаунтов соцсетей
	* на базе сертификатов и Центров Сертификации
   -   Создание тренировочных крипто-кошельков.
   - Возможность подключения настоящих внешних кошельков.

# Страница регистрации/авторизации:
   - Форма для создания нового аккаунта или входа на существующий.
   - Возможность авторизации через социальные сети такие, как VK? Ticktalk
   - возможность выбора типа аутентификации 
   - возможность усиления безопасности аутентификации при помощи сертификатов 

# Административный интерфейс(доступен для администраторов):
   - Панель  для администратора с возможностью управления пользователями, обучающими курсами,  и другими данными.
  -  отчеты о деятельности площадки.

#  Собственно страница трейдера: 
8 вкладок:
Валюта
Портфель
Биржа
Кошелек
Транзакции
аналитика
Ордеры
Визуализация
Уведомления

* Валюта
  Информация о текущих ценах криптовалют  

*  Портфель
Общая информация о  портфеле:  стоимость портфеля и история   изменение его состава и цены за  период

 *   Биржа
 возможность выбора биржи или сразу нескольких бирж (
 создание биржевых аккаунтов,   открытие биржевых счетов и просмотр их балансов
* Кошелек
Создание учебных кошельков
возможность  выбора и подключения внешних кошельков разного типа

* Транзакции
- Возможность совершать  транзакции 
  -Возможность просматривать истории транзакций

* аналитика 
Графики, диаграммы   и инструменты  технического анализа.
графики цен криптовалют на различных временных интервалах. Вы можете анализировать графики, проводить технический анализ и принимать решения о покупке или продаже.

* Ордеры
В этом разделе  создаются новые ордера на покупку или продажу криптовалюты. 
Можно выбирать биржу, кошелек, тип ордера, указывать цены и количество криптовалюты.

* Визуализация
Настройки визуализации торгов
- Возможность использования нескольких смартфонов и планшетов 
- нескольких мониторов, подключенных к одному десктопу
- звуковая или речевая индикация важных событий в режиме real-time


*  Уведомления
Настройка уведомлений  и оповещений
- гибкая система уведомлений через sms-сообщения, выбранные соцсети, email при помощи ботов и не только.
