### Требования к разработке пакета специализированных средств для повышения доступности Web-контента

#### Функциональные требования:
1. процедура Модификации контента должна  быть простой и понятной. 
2. Ее нужно реализовать в виде  расширений для популярных браузеров, добавляющих нужные пункты в контекстное меню на Web-странице.
3. Результатом модификации контента должно стать уменьшение количества клавиатурных команд, посредством которых пользователь достигает своей цели.
4. Общим результатом модификации контента должно стать  улучшение доступности страницы и Улучшение usability "перегруженных" сайтов.
 5. Процедура модификации контента должна включать в себя следующие возможности:
- удаление элемента;
- добавление нового элемента, в случае такой необходимости;
- добавление и изменение атрибутов  элемента для улучшения его доступности и адекватного прочтения скринридером;
- изменение порядка "tab order"  элементов на страницах и формах.
6. Резултатом пользовательской модификации контента должно стать "модифицированное дерево доступности".
7. Хранение таких деревьев для всех модифицированных сайтов должно осуществляться на рабочих станциях пользователей.в локальных БД или в формате JSON.

#### Нефункциональные требования:

1. Продукт должен создаваться на основе опыта незрячих  пользователей.
2. Безопасность:
   - Продукт должен гарантировать безопасность модификации контента и обработки данных как на стороне клиента, так и на стороне сервера.
- В продукте должна быть предусмотрена защита от его несанкционированного примененияя злоумышленниками с целью использования "уязвимостей" на стороне сервера.
3. Производительность:
    - Продукт должен обеспечить достаточную производительность при модификации контента и отображении персонализированного представления сайта.
4. Масштабируемость:
   - Продукт должен быть написан таким образом, чтобы обеспечить Возможность  масштабирования на другие платформы и браузеры.
5. Совместимость:
   - Продукт должен гарантировать совместимость с популярными браузерами, работающими под управлением ОС Windows.