Постановка задачи

Имеется Web-страничка на которой размещены   мои композиции в формате mp3:
http://gaugn.cemi.rssi.ru/
На ней доступ к mp3-файлам реализован в виде обыкновенных гиперссылок.
Названия композиций выводятся на страницу на русском языке, тогда как файлы  на которые ссылаются гиперссылки имеют  английские названия.
Хотелось бы всегда иметь под рукой актуальный файл-лист, содержащий "настоящие" имена файлов, а не набор гиперссылок.

Цель проекта

1. Научится скачивать и устанавливать в Python сторонние библиотеки.
2. Используя библиотеку Selenium произвести "парсинг" html-кода своей странички и вывести на экран вышеуказанный список файлов.
3. Выполняя данную задачу попутно освоить работу  всо строковыми функциями в языке Python.
