### Формальная постановка

1. Для реализации максимального сходства интерфейса с классическим десктопным   вариантом использовать наборы фреймов таким образом, чтобы зафиксировать следующие области экрана:
	- номер текущей главы
	- название текущей главы
	- главное меню системы
	- главный фрейм, для отображения всего остального

2. Главное меню системы должно содержать следующие кнопки:
- "Вход" 
для аутентификации пользователя

- "Регистрация" 
для регистрации как студентов, так и преподавателей
	
	- "Главы" 
для оперативного перехода на новую главу  учебного курса

- "Цели" 
	Дается краткая характеристика целей изучения темы. Перечисляются основные понятия, которые должны быть изучены и навыки, которые должны быть приобретены после изучения предлагаемого материала.

- "Модели"
      Приводится описание моделей, необходимых для решения задач анализа 
ситуаций по данной теме. Формулируются утверждения, обеспечивающие теоретическую основу для применения этих моделей. 

- "Литература"
      Предлагается список литературы по теме, состоящий из двух разделов: обязательная литература и дополнительная литература.

- "Задачи"
Это       основная форма контроля результатов обучения. Предлагается 
набор задач для самостоятельного решения. Обучаемый сам выбирает, какие задачи и в какой 
последовательности он будет решать. После решения очередной задачи обучаемый дает ответы на 
поставленные в ней вопросы. 

- "Ситуации"
Дополнительная форма контроля результатов обучения по "продвинутым" программам. Цель метода 
анализа ситуаций состоит в развитии способности использовать навыки решения задач для исследования более сложных проблем. Выполнив анализ 
ситуации и оформив результаты в соответствии с рекомендацией "Как анализировать, готовить и 
представлять конкретные ситуации" обучаемый может направить их по электронной почте либо своему преподавателю, либо в центр дистанционного обучения.

- "Результаты"
      После того как обучаемый выполнит контрольные задания, он может обратиться к разделу 
"Результаты контроля". Контроль правильности ответов на вопросы и результатов решения задач 
Новое уведомление от Андрей Кузькин, Оля Потифорова, 📎 зачет.rar. через Unigram. . Ввод текста. Действия. 1 из 1  окно
      После того как обучаемый выполнит контрольные задания, он может обратиться к разделу 
"Результаты контроля". Контроль правильности ответов на вопросы и результатов решения задач 
проводится автоматически. Обучаемому демонстрируется протокол контроля, который содержит информацию обо всех заданиях, выполненных в ходе обучения и его текущий прогресс.

- "Преподавателю"
      Даются ответы на вопросы, приводятся решения всех задач. Предлагаются особые, разработанные специально для преподавателя, возможности по администрированию процесса обучения. Данная возможность доступна только зарегистрированным преподавателям .

- "Инструментарий"
      Предлагается сопутствующее свободно распростроняеоиое программное обеспечение и рекомендации 
по его использованию.

- "Контакты"
Стандартная контактная информация.

- "Выход"
Для корректного завершения сеанса  работы.
3. Для тестового наполнения  интерфейса может быть взят электронный учебник "Исследование операций в экономике", разработанный  и реализованный коллективом авторов (Афанасьев, Суворов, Кузькин) в системе ASK-Tutor , которая утеряла свою актуальность в связи с использованием устаревших технологий.

4. Для адаптации материала к современным браузерам необходимо избавиться от старых ASP-скриптов,которыми был "нашпигован" старый код, от серверного и клиентского VBscript, а также от Java-апплетов, которые в настоящее время уже не поддерживаются

5. Для избавления от старых кнопок, которые были  реализованы в виде Java-апплетов нужно создать стили для класса .button-link, который превращает обычную ссылку в кнопку. Требуется также настроить стили (цвет фона, шрифт, размер и т. д.) в соответствии с требованиями к дизайну. Когда пользователь наводит курсор на кнопку-ссылку, пусть цвет фона меняется для обратной связи. Таким образом, нужно избавиться от старых кнопок и сделать вместо них ссылки, которые будут выглядеть и вести себя как настоящие кнопки 

6. Для  корректной работы скринридеров с главным меню и для создания полной эмуляции кнопок необходимо использовать атрибуты ARIA
